DIÁRIO OFICIAL

Ano XXI

Nº 6209				

Poder Executivo

JOÃO FERREIRA NETO
PREFEITO

da Cidade de São João de Meriti
SEGUNDA-FEIRA, 27 DE NOVEMBRO DE 2023

Poder Legislativo
CÂMARA DE VEREADORES
Amilton Machado Domingues
Presidente
Rogério de Macedo Fernandes
1º Vice Presidente

SECRETARIAS
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE GOVERNO E COORDENAÇÃO GERAL
Jefferson Luiz da Rocha Rodrigues
PROCURADOR GERAL DO MUNICÍPIO
Humberto Motta da Silva

Sebastião Aria da Silva
2º Vice Presidente
Eduardo dos Santos Abreu
1º Secretário
Carlos Augusto Beça Moutinho
Suplente

SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO
Márcio Magalhães Dias
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE AMBIENTE E SUSTENTABILIDADE
André Luiz Mazoni
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE CONTROLE INTERNO
Fabrícia Helena de Souza
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE TRABALHO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA
Jamil Freitas Malafaia Junior
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA E TURISMO
Ana Paula Gomes
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER
Cláudio Almeida da Silveira
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, INDÚSTRIA E
COMÉRCIO
Alex Heinze Silva
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE OBRAS
João Alberto Aguiar Maltez - Servidor Efeitvo - Respondendo pela secretaria

Sumário

SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ORDEM PÚBLICA, DEFESA CIVIL E TRÂNSITO
Francisco D’Ambrosio
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SERVIÇOS PÚBLICOS
João Roberto Silva
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, DIREITOS HUMANOS E
IGUALDADE RACIAL
Almerinda Filgueiras de Carvalho
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE
Márcia Fernandes Lucas

Atos do Prefeito....................................................................2 a 3
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Turismo..............3
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral......3 a 11
Poder Legislativo..............................................................11 a 12

2

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Segunda-feira, 27 de novembro de 2023
Ano XXI N° 6209
PODER EXECUTIVO
ATOS DO PREFEITO
VETO
VETO Nº 011/2023, de 23 de novembro de 2023.

“Veta integralmente a Lei que “ Reserva dez por cento das autorizações de taxi distribuídas para motoristas, auxiliares com deficiência, e dez por cento para motoristas auxiliares que tenham como
dependentes econômicos pessoas com deficiência, no Município
de São João de Meriti e dá outras providências ”
O CHEFE DO PODER EXECUTIVO MUNICIPAL DE SÃO
JOÃO DE MERITI, Estado do Rio de Janeiro, no uso de suas
atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica do Município e,
disposições constitucionais sobre a matéria;
RESOLVE:
VETAR integralmente o Projeto de Lei que reserva dez por cento
das autorizações de taxi distribuídas para motoristas , auxiliares
com deficiência, e dez por cento para motoristas auxiliares que
tenham como dependentes econômicos pessoas com deficiência,
no Município de São João de Meriti, tendo como justificativa o
que segue:
		
Diz a Lei Orgânica do Município, que o Prefeito poderá vetar artigo de lei, que seja inconstitucional ou contrário ao interesse público, fundamentando as razões do veto.
		
Vale salientar, que a Lei Orgânica é a lei
maior do Município, e só poderá ser contestada a sua validade e
eficácia, através de Ação Direta de Inconstitucionalidade perante
o Tribunal de Justiça do Estado.
		
No Brasil o governo municipal é de funções
divididas. As funções administrativas foram conferidas ao Prefeito, enquanto que as funções legislativas são de competência da
Câmara. Administrar significa aplicar a lei ao caso concreto. Assim, no exercício de suas funções, o Prefeito é obrigado a observar
as normas gerais e abstratas editadas pela Câmara, em atenção ao
princípio da legalidade, a que está pautada toda atuação administrativa.
Esse mecanismo de repartição de funções, incorporado
ao nosso ordenamento constitucional, e que teve como principal
idealizador o filósofo Montesquieu, impede a concentração de
poderes num único órgão ou agente, o que a experiência revelou
conduzir ao absolutismo. Daí ser vedado à Câmara interferir na
prática de atos que são de competência privativa do Prefeito, assim como a recíproca é verdadeira.
Tamanho significado apresenta esse sistema de separação das funções estatais, em nosso ordenamento jurídico, que
a própria Constituição, no seu art. 60, § 4.º, inciso III, cuidou de
incorporá-lo ao seu núcleo intangível, ao dispor expressamente
que “não será objeto de deliberação a proposta de emenda tendente a aboli-lo.”
Vistos esses aspectos, tem-se no caso sob exame que
a Câmara de Vereadores de São João de Meriti aprovou a Lei n.
2.435/2023, derivada de projeto de iniciativa parlamentar, e regulamentou a concessão de licença para taxistas.
Essa lei, porém, malgrado os elevados propósitos que
nortearam a sua edição, não reúne a mínima condição de subsistir
na ordem jurídica vigente, uma vez que, a pretexto de disciplinar
assunto de interesse local, a Câmara Municipal de São João de
Meriti acabou por interferir na esfera de competência do Executivo, acarretando, tal iniciativa, o desequilíbrio no delicado sistema
de relacionamento entre os poderes municipais.
Com efeito, é irrecusável a competência da Câmara
para legislar sobre os assuntos de interesse local, mas desde que
observados os limites constitucionais que decorrem, basicamente,
da necessidade de preservar-se a convivência pacífica dos poderes
políticos, entre os quais não existe nenhuma relação de hierarquia
e subordinação, mas sim de independência e harmonia.

DIÁRIO OFICIAL

da Cidade de São João de Meriti
Criado pela Lei 954, de 19 de dezembro de 1997,
publicada no D.O.E. n.243 de 24 de dezembro de 1997.

da Cidade de São João de Meriti

Como já visto inicialmente, a administração municipal
incumbe ao Prefeito, que é quem define as prioridades da sua gestão, as políticas públicas a serem implementadas e os serviços públicos que serão prestados à população. Nessa seara, a Câmara não
tem como impor suas preferências, podendo quando muito formular indicações, mas não sujeitar aquela autoridade ao cumprimento
de lei que, longe de fixar uma regra geral e abstrata, constitui verdadeira ordem ou comando, para que se faça algo.

atentatória ao postulado básico da independência e harmonia entre
os poderes (CE., art. 5.º, caput).

Logo, se a iniciativa em exame for considerada válida
– o que corresponde, na prática, a uma tentativa de restabelecer-se
o sistema que vigorava ao tempo das Comunas -, ocorrerá uma
hipertrofia do Legislativo, que sempre poderá impor suas vontades
ao Executivo, por meio da edição de leis, criando uma verdadeira
relação de subordinação e hierarquia entre os poderes, incompatível com o sistema adotado pela Constituição em vigor, o qual se
baseia na independência e harmonia entre os poderes, cuja observância é vital para a preservação do Estado de Direito.

Considerados esses argumentos, é flagrante a inconstitucionalidade da lei municipal sindicada.

Na realidade, o diploma legal ora questionado é ‘lei
apenas em sentido formal’, porquanto não encerra o conteúdo de
uma norma abstrata ou teórica, instituída em caráter permanente
e de generalidade. As leis formais não se mostram regras jurídicas, mas simples atos administrativos dos poderes legislativos,
indicando-se decisões particulares, tais como a lei orçamentária,
as leis de autorização ou as leis que concedem favores especiais a
determinadas pessoas. São leis que atendem a casos particulares,
de natureza por vezes executiva, ou reguladoras de situações especiais. Bem por isso, aliás, é que são consideradas leis impróprias
(Cf. DE PLACIDO E SILVA, “Vocabulário Jurídico”, ed. Forense,
Rio de Janeiro, Volume III, 1984, p. 67).
Na ordem constitucional vigente, como anotado em
tópico precedente, não existe a mínima possibilidade de a administração municipal ser exercida pela Câmara, por intermédio da
edição de leis. Em relação a esse aspecto, aliás, não paira nenhuma
controvérsia, uma vez que a atual Constituição é suficientemente
clara ao atribuir ao Prefeito a competência privativa para exercer,
com o auxílio dos Secretários Municipais, a direção superior da
administração municipal (CE, art. 47, inciso II) e a praticar os atos
de administração, nos limites de sua competência (CE., art. 47,
inciso XIV).
Bem por isso, ELIVAL DA SILVA RAMOS adverte
que: “Sob a vigência de Constituições que agasalham o princípio
da separação de Poderes, no entanto, não é lícito ao Parlamento
editar, a seu bel-prazer, leis de conteúdo concreto e individualizante. A regra é a de que as leis devem corresponder ao exercício
da função legislativa. A edição de leis meramente formais, ou seja,
‘aquelas que, embora fluindo das fontes legiferantes normais, não
apresentam os caracteres de generalidade e abstração, fixando, ao
revés, uma regra dirigida, de forma direta, a uma ou várias pessoas ou a determinada circunstância’, apresenta caráter excepcional.
Destarte, deve vir expressamente autorizada no Texto Constitucional, sob pena de inconstitucionalidade substancial.” (“A Inconstitucionalidade das Leis - Vício e Sanção”, Saraiva, 1994, p. 194).
		
Ressalte-se que o Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo tem jurisprudência pacífica a respeito do vício
de iniciativa parlamentar de leis de conteúdo semelhante a esta
propositura:
"Ação direta de inconstitucionalidade - Lei do Município de Suzano, de iniciativa parlamentar, que altera o regime de concessão
ou transferência de alvará para a prestação de serviços de táxis
na cidade - Vício de iniciativa - Violação ao princípio da separação de Poderes (art. 5o, da Constituição Estadual) - Ingerência
na competência do Executivo, por tratar de matéria de serviços
públicos e atos administrativos - Ação procedente." (TJSP, Órgão
Especial, ADIN n. 0204840-55.2012.8.26.0000, Rel. Des. EnioZuliani, j. 27.02.13)
"Ação Direta de Inconstitucionalidade. Lei Municipal de Capão
Bonito, de iniciativa parlamentar, dispondo sobre a atividade de
taxista no município, e a concessão de alvará. Afronta ao princípio
da separação dos poderes. Invasão de competência exclusiva do
Executivo. Ação procedente para declarar a inconstitucionalidade
da lei n° 3.467/11 do Município de Capão Bonito." (TJSP, Órgão
Especial, ADIN n. 0078385-79.2011.8.26.0000, Rel. Des. Ruy
Coppola, j. 21.09.11)
Nesse contexto, a aprovação de lei de iniciativa parlamentar, pela Câmara Municipal, que disciplina a concessão de autorização para auxiliares de taxistas só pode ser interpretada como

Prefeitura de São João de Meriti
Subsecretaria de Governo

Reclamações sobre publicações - Deverão ser dirigidas à Subsecretaria de Governo. Av. Presidente Lincoln, 899 - Vilar dos
Teles, 2º andar - Cep 25555-200 - Telefax 3755-0416.

Em suma, a Câmara Municipal de São João de Meriti
não pode arrogar a si a competência para criar obrigações para
serem executadas pela própria administração direta. Disso resulta
a conclusão de que referido ato legislativo é incompatível com o
princípio da independência e harmonia entre os poderes.

		
Desta forma , a iniciativa incorpora óbices jurídicos insanáveis , em virtude da ilegalidade apresentada.
		
Pelo exposto, deve o Presente Projeto de Lei
ser Vetado integralmente.
REGISTRE-SE,
PUBLIQUE-SE,
OFICIE-SE.
		
São João de Meriti, 23 de novembro de 2023.
João Ferreira Neto, Prefeito
VETO Nº 012/2023, de 23 de novembro de 2023.
“Veta integralmente a Lei que “ Cria procedimento para a regularização do Trabalhador Ambulante e dá outras providências
”
O CHEFE DO PODER EXECUTIVO MUNICIPAL DE SÃO
JOÃO DE MERITI, Estado do Rio de Janeiro, no uso de suas
atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica do Município e,
disposições constitucionais sobre a matéria;
RESOLVE:
VETAR integralmente o Projeto de Lei que cria procedimento
para a regularização do Trabalhador Ambulante no Município de
são João de Meriti, tendo como justificativa o que segue:
		
Diz a Lei Orgânica do Município, que o Prefeito poderá vetar artigo de lei, que seja inconstitucional ou contrário ao interesse público, fundamentando as razões do veto.
		
Vale salientar, que a Lei Orgânica é a lei
maior do Município, e só poderá ser contestada a sua validade e
eficácia, através de Ação Direta de Inconstitucionalidade perante
o Tribunal de Justiça do Estado.
		
No Brasil o governo municipal é de funções
divididas. As funções administrativas foram conferidas ao Prefeito, enquanto que as funções legislativas são de competência da
Câmara. Administrar significa aplicar a lei ao caso concreto. Assim, no exercício de suas funções, o Prefeito é obrigado a observar
as normas gerais e abstratas editadas pela Câmara, em atenção ao
princípio da legalidade, a que está pautada toda atuação administrativa.
Esse mecanismo de repartição de funções, incorporado
ao nosso ordenamento constitucional, e que teve como principal
idealizador o filósofo Montesquieu, impede a concentração de
poderes num único órgão ou agente, o que a experiência revelou
conduzir ao absolutismo. Daí ser vedado à Câmara interferir na
prática de atos que são de competência privativa do Prefeito, assim como a recíproca é verdadeira.
Tamanho significado apresenta esse sistema de separação das funções estatais, em nosso ordenamento jurídico, que
a própria Constituição, no seu art. 60, § 4.º, inciso III, cuidou de
incorporá-lo ao seu núcleo intangível, ao dispor expressamente
que “não será objeto de deliberação a proposta de emenda tendente a aboli-lo.”
Vistos esses aspectos, tem-se no caso sob exame que
a Câmara de Vereadores de São João de Meriti aprovou a Lei n.
2.438/2023, derivada de projeto de iniciativa parlamentar, e regulamentou o Comércio Ambulante.
Essa lei, porém, malgrado os elevados propósitos que
nortearam a sua edição, não reúne a mínima condição de subsistir
na ordem jurídica vigente, uma vez que, a pretexto de disciplinar
assunto de interesse local, a Câmara Municipal de São João de

DIÁRIO OFICIAL

da Cidade de São João de Meriti
Meriti acabou por interferir na esfera de competência do Executivo, acarretando, tal iniciativa, o desequilíbrio no delicado sistema
de relacionamento entre os poderes municipais.
Com efeito, é irrecusável a competência da Câmara
para legislar sobre os assuntos de interesse local, mas desde que
observados os limites constitucionais que decorrem, basicamente,
da necessidade de preservar-se a convivência pacífica dos poderes
políticos, entre os quais não existe nenhuma relação de hierarquia
e subordinação, mas sim de independência e harmonia.
Como já visto inicialmente, a administração municipal incumbe ao Prefeito, que é quem define as prioridades da
sua gestão, as políticas públicas a serem implementadas e os serviços públicos que serão prestados à população. Nessa seara, a
Câmara não tem como impor suas preferências, podendo quando
muito formular indicações, mas não sujeitar aquela autoridade ao
cumprimento de lei que, longe de fixar uma regra geral e abstrata,
constitui verdadeira ordem ou comando, para que se faça algo.
Logo, se a iniciativa em exame for considerada válida
– o que corresponde, na prática, a uma tentativa de restabelecer-se
o sistema que vigorava ao tempo das Comunas -, ocorrerá uma
hipertrofia do Legislativo, que sempre poderá impor suas vontades
ao Executivo, por meio da edição de leis, criando uma verdadeira
relação de subordinação e hierarquia entre os poderes, incompatível com o sistema adotado pela Constituição em vigor, o qual se
baseia na independência e harmonia entre os poderes, cuja observância é vital para a preservação do Estado de Direito.

PUBLIQUE-SE,

João Ferreira Neto, Prefeito

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO,
ESTADO DO RIO DE JANEIRO
CULTURA
EDETURISMO
PREFEITURA DA
CIDADE DE SÃO JOÃO
MERITI

Em suma, a Câmara Municipal de São João de Meriti
não pode arrogar a si a competência para criar obrigações para
serem executadas pela própria administração direta. Disso resulta
a conclusão de que referido ato legislativo é incompatível com o
princípio da independência e harmonia entre os poderes.
Considerados esses argumentos, é flagrante a inconstitucionalidade da lei municipal sindicada.

EDITAL 032
032/2023 - ANEXO I – CRONOGRAMA
A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA E TURISMO E O
PRESIDENTE COMISSÃO GERAL DO PROCESSO DE ADEQUAÇÃO E
CONSTITUIÇÃO DE BANCO DE SELEÇÃO por meio de critérios técnicos de mérito e
desempenho e consulta pública para os cargos de Diretor Geral e Diretor Adjunto
A
das escolas
municipais e municipalizadas da cidade de São João de Meriti,, torna pública a alteração do
CRONOGRAMA ANEXO I do EDITAL 026/2023 – SEMECULT, que passará a vigorar
com a seguinte redação.

REGISTRE-SE,

15/03/2024

Impressão dos materiais e
entrega na Unidade Escolar aos
membros do C.E.

Realização da Consulta
pública com os membros do
C.E. na Unidade Escolar

25/03/2024
a
29/03/2024

Na Unidade Escolar

Resultado

04/04/24

Homologação e divulgação no
site da PMSJM - Disponível
em:https://meriti.rj.gov.br/home/

Recurso

05/04/2024

Presencialmente, na sala do
Conselho da SEMECULT no
horário de 9h às 12h

Resultado final da Etapa 3

10/04/2024

Homologação e divulgação no
site da PMSJM –Disponível
em:https://meriti.rj.gov.br/home/

ANEXO I – CRONOGRAMA

Jeferson dos S. Souza

CRONOGRAMA

PROCEDIMENTOS
Publicação e divulgação da
Comissão do Processo
rocesso de
Habilitação e Consulta Pública
para os Cargos de Direção Geral e
Adjunta das Escolas Municipais e
Municipalizadas da Cidade de São
João de Meriti
Divulgação do Processo
rocesso de
Habilitação e Consulta Pública
para os Cargos de Direção Geral e
Adjunta das Escolas Municipais e
Municipalizadas da Cidade de São
João de Meriti

DATA

LOCAL

25/09/2023

Em Diário Oficial do Município de
São João de Meriti e no site da
PMSJM – Disponível em:
https://meriti.rj.gov.br/home/
eriti.rj.gov.br/home/

Subsecretário Executivo
Presidente da Comissão Geral
Mat: 17834

Keila Carvalho
Coordenadora de Gestão Democrática
25/09/23 a
15/01/24

Em Diário Oficial do Município de
São João de Meriti e nas Unidades
Escolares do município e no site
da PMSJM
JM – Disponível em:
https://meriti.rj.gov.br/home/

ETAPA 1
DA HABILITAÇÃO POR MEIO DE TÍTULOS E EXPERIÊNCIAS

SECRETARIA MUNICIPAL DE DE GOVERNO
E COORDENAÇÃO GERAL
ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

Apresentação de Titulação e
Experiência

16/01/24

Presencialmente, na sala do
Conselho da SEMECULT no
horário de 9h às 16h – Unidades
Escolares dos Polo 1 e 2.

17/01/24

Presencialmente, na sala do
Conselho da SEMECULT no
horário de 9h às 16h – Unidades
Escolares dos Polo 3 e 4.

Publicação da lista de
Profissionais habilitados

25/01/24

Homologação e divulgação no site
da PMSJM– Disponível em:
https://meriti.rj.gov.br/home/

Recurso

27/01/24

Presencialmente, na sala do
Conselho da SEMECULT no
horário de 9h às 12h

Resultado Final da Etapa 1

31/01/24

Homologação e divulgação no site
da PMSJM – Disponível em:
https://meriti.rj.gov.br/home/

ETAPA 2:
CRITÉRIOS DE DESEMPENHOCURSO E PLANO DE GESTÃO ESCOLAR (PGE).

Curso de Gestão Escolar

Fevereiro/2024

		
Desta forma , a iniciativa incorpora óbices jurídicos insanáveis , em virtude da ilegalidade apresentada.
		
Pelo exposto, deve o Presente Projeto de Lei
ser Vetado integralmente.

Entrega impressa e via e-mail
do PGE aos membros do
Conselho Escolar (C.E.)

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA E TURISMO

Na ordem constitucional vigente, como anotado em
tópico precedente, não existe a mínima possibilidade de a administração municipal ser exercida pela Câmara, por intermédio da
edição de leis. Em relação a esse aspecto, aliás, não paira nenhuma
controvérsia, uma vez que a atual Constituição é suficientemente
clara ao atribuir ao Prefeito a competência privativa para exercer,
com o auxílio dos Secretários Municipais, a direção superior da
administração municipal (CE, art. 47, inciso II) e a praticar os atos
de administração, nos limites de sua competência (CE., art. 47,
inciso XIV).

Nesse contexto, a aprovação de lei de iniciativa
parlamentar, pela Câmara Municipal, que disciplina o Comércio
Ambulante só pode ser interpretada como atentatória ao postulado
básico da independência e harmonia entre os poderes (CE., art.
5.º, caput).

ETAPA 3
DA CONSULTA PÚBLICA

OFICIE-SE.
		
São João de Meriti, 23 de novembro de 2023.

Na realidade, o diploma legal ora questionado é ‘lei
apenas em sentido formal’, porquanto não encerra o conteúdo de
uma norma abstrata ou teórica, instituída em caráter permanente
e de generalidade. As leis formais não se mostram regras jurídicas, mas simples atos administrativos dos poderes legislativos,
indicando-se decisões particulares, tais como a lei orçamentária,
as leis de autorização ou as leis que concedem favores especiais a
determinadas pessoas. São leis que atendem a casos particulares,
de natureza por vezes executiva, ou reguladoras de situações especiais. Bem por isso, aliás, é que são consideradas leis impróprias
(Cf. DE PLACIDO E SILVA, “Vocabulário Jurídico”, ed. Forense,
Rio de Janeiro, Volume III, 1984, p. 67).

Bem por isso, ELIVAL DA SILVA RAMOS adverte
que: “Sob a vigência de Constituições que agasalham o princípio
da separação de Poderes, no entanto, não é lícito ao Parlamento
editar, a seu bel-prazer, leis de conteúdo concreto e individualizante. A regra é a de que as leis devem corresponder ao exercício
da função legislativa. A edição de leis meramente formais, ou seja,
‘aquelas que, embora fluindo das fontes legiferantes normais, não
apresentam os caracteres de generalidade e abstração, fixando, ao
revés, uma regra dirigida, de forma direta, a uma ou várias pessoas ou a determinada circunstância’, apresenta caráter excepcional.
Destarte, deve vir expressamente autorizada no Texto Constitucional, sob pena de inconstitucionalidade substancial.” (“A Inconstitucionalidade das Leis - Vício e Sanção”, Saraiva, 1994, p. 194).

3

São João de Meriti
Segunda-feira, 27 de novembro de 2023
Ano XXI N° 6209

Entrega do Plano de Gestão
Escolar (PGE)

13/03/2024

A ser realizado conforme
organização de SEMECULT

Entrega presencialmente, via
impressa, na sala do Conselho da
SEMECULT no horário de 9h às
17h e uma via digitalizada para o
e-mail:
gestaoescolarsjm@gmail.com

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO N°.:
N 003/2023
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO PARA AUTORIZAÇÃO DE USO DE ESPAÇOS PARA
A EXPLORAÇÃO DE BARRACAS FORNECIDAS PELO PODER PÚBLICO MUNICIPAL,
DESTINADOS A EXPLORAÇÃO COMERCIAL DE PRODUTOS ALIMENTÍCIOS, BEBIDAS E
PARA FINS DE
DE LAZER, NA PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DE MERITI
ME
ABERTURA DO VERÃO”
COMPOR A PROGRAMAÇÃO DO EVENTO DENOMINADO “ABERTURA
O MUNICÍPIO DE SÃO JOÃO DE MERITI,
MERITI, no Estado do Rio de Janeiro, pessoa jurídica de direito
público
interno,
sede
na
com
administrativa
Av.
Presidente
Lincoln,
899
i,
João
de
Meriti
RJ
Jardim
Meriti,
São
Cep: 25555-201,
201, inscrito no CNPJ sob o n.° 29.138.336/0001-05
29.138.336/0001 05 por intermédio da SECRETARIA
MUNICIPAL DE GOVERNO E COORDENAÇÃO GERAL, TORNA PÚBLICO para conhecimento
dos interessados, o EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO para autorização
autorizaçã de uso de espaços para a
exploração de barracas fornecidas pelo Poder Público Municipal, destinados a exploração comercial de
produtos alimentícios, bebidas e de lazer, na Rua Panamense, s/n, Jardim Meriti - São João de Meriti - RJ,
ABERTURA DO VERÃO”,
para fins de compor a programação do evento denominado “ABERTURA
VERÃO” que se regerá
pela LEI FEDERAL Nº 14.133/2021, bem como pelas demais normas pertinentes e as condições
estabelecidas no presente Edital e seus anexos.
1.

DA FINALIDADE DO EVENTO:

A realização do evento “ABERTURA
ABERTURA DO VERÃO” tem por finalidade fomentar a cultura e o lazer no
Município de São João de Meriti, por meio da promoção da gastronomia e do lazer, estimulando a
criatividade de seus participantes e atraindo o público para o evento.
2.

DO OBJETO:

2.1O presente
resente Edital de Chamamento Público tem por objeto a autorização de uso de espaços para a
exploração de barracas fornecidas pelo Poder Público Municipal, destinados a exploração comercial de
produtos alimentícios, bebidas e de lazer, na Rua Panamense, s/n,, Jardim Meriti - São João de Meriti ABERTURA DO VERÃO”,
RJpara
para fins de compor a programação do evento denominado “ABERTURA
VERÃO” que ocorrerá
nos dias 07, 08, 09 e 10 de dezembro de 2023.
2023
2.2. Para efeito deste Edital, compreende-se
compreende se como credenciamento hipótese de inexigibilidade de licitação
previsto na Lei Federal Nº 14.133/2021, caracterizado pela inviabilidade de competição possibilitando a
contratação de todos os interessados que preencham as condições estabelecidas no Edital.
lico vigorará da data de sua assinatura até a data de encerramento do
2.3. O presente credenciamento púb
público
evento, podendo ser prorrogado a critério da Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral e/ ou de
realização.
acordo com a programação do evento, em caso de adiamento da data de sua realizaç
1

4

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Segunda-feira, 27 de novembro de 2023
Ano XXI N° 6209

da Cidade de São João de Meriti

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

2.4. O credenciamento não gera direito adquirido à contratação, mas tão somente expectativa de direito,
de
ficando condicionada à definição da programação do evento, ficando a critério da Secretaria Municipal d
Governo e Coordenação Geral a definição da conveniência e oportunidade de fazê-lo.
fazê
3. DATA E LOCAL:
3.1. O evento acontecerá na endereço Rua Panamense, s/n, Jardim Meriti - São João de Meriti - RJ, nos dias
07, 08, 09 e 10 de dezembro de 2023,
2023 conforme disposto no item 3.3.
3.2. A praça de alimentação e de lazer do “ABERTURA DO VERÃO” será constituída de 30 (quantidade)
espaços modulares (barracas de 3 x 3 m²), 3 (quantidade) espaços modulares (barracas de 10 x 10 m²), um
astica e 30 (quantidade) ambulantes a serem
espaço kids (12 x 12 m²) com brinquedos inflaveis e cama el
elastica
ocupados pelos participantes que tenham experiência no setor alimentício e do lazer, garantindo qualidade
edital.
no atendimento ao público, os quais serão selecionados conforme critérios definidos no item 5 deste edital
3.3. A Praça de Alimentação e de lazer funcionará durante toda a realização do evento da “ABERTURA
DO VERÃO”, nas seguintes datas e horários: 07, 08, 09 e 10 de dezembro de 2023 horário de 18h às 3h.
4. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO
4.1. Poderão participar do presente Chamamento Público pessoas físicas maiores de 18 (dezoito) anos ou
pessoas jurídicas de direito privado, que atuem nas áreas relacionadas ao conteúdo da proposta, adimplentes
com as obrigações legais e fiscais previstas em lei.
4.2. Será considerado interessado em participar do presente Chamamento Público, o inscrito como Pessoa
Física, ou como Microempreendedor individual – MEI, ou como Pessoa Jurídica.
4.3. Somente serão aceitos uma inscrição por interessado (CPF ou CNPJ).
4.4. Não poderão participar do Credenciamento:
4.4.1. Os agentes públicos do município de São João de Meriti e as pessoas ligadas a qualquer deles por
matrimônio ou parentesco, afim ou consanguíneo, até o segundo grau, ou por adoção.
4.4.1.1 Entende-se por agente público
úblico toda pessoa física que, legalmente investida em cargo público, de
provimento efetivo ou em Secretaria responsável, presta serviço remunerado à Administração Pública direta
e/ou indireta do Município de São João de Meriti”.
4.4.2. Pessoas físicas e jurídicas
urídicas declaradas inidôneas para licitar ou contrata com a Administração Pública;
4.4.3. Pessoas físicas e jurídicas que estejam cumprindo suspensão temporária de participação e licitação e
impedimento de contratar com a Administração Pública Municipal;
4.4.4. Pessoas físicas em processo de insolvência civil e pessoas jurídicas sob processo de falência ou
recuperação judiciais, sob concurso de credores, em dissolução ou em liquidação (Lei Federal Nº 11.101/05)

5. DAS INSCRIÇÕES E DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO:
HABILITAÇÃ
5.1. Os interessados deverão realizar a inscrição por meio de preenchimento de formulário disponibilizado
pelo Município, no edital (Anexo I), devendo apresentá-lo,
apresentá lo, devidamente preenchido com a documentação
indicada nos itens 5.3.1 e 5.3.2, aos cuidado
cuidados da Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral,
Av.
Presidente
Lincoln,
899
situada
a
Rua
Jardim Meriti, São João de Meriti - RJ, nos dias 29 e 30 de novembro de 2023 , das 09:00 às 12:00 h e
das 14:00 às 16:00 horas.
5.2. Não poderá se inscrever pessoas de parentesco de 1º grau para concorrerem a mesma categoria de
seguimento ofertado.
5.3. Poderão participar do presente certame pessoas físicas maiores de 18 (dezoito) anos ou jurídicas de
direito privado, que atuem nas áreas relacionadas ao conteúdo da proposta, devendo apresentar os seguintes
documentos:
5.3.1. Em se tratando de pessoa física
física:
a) Documento de identificação com foto;
Obs.:1. Serão considerados como documentos de identidade oficiais: Cédula Oficial de Identidade, Carteira
Expedida por Órgão ou Conselho de Classe (OAB, CREA, CRA etc.), Carteira de Trabalho e Previdência
Social, Carteira de Motorista com foto dentro do prazo de validade ou Passaporte válido.
Obs.:2. Não será necessária a apresentação do CPF, caso o número de inscrição do CPF conste no
documento de identidade funcional.
b)) Comprovante de residência, em nome do interessado;
c) Ficha de inscrição (anexo I);
d)) Termo de compromisso e responsabilidade (anexo II);
e)) Termo de autorização de uso de imagem (anexo III);
III
f)) Declaração de conhecimento das regras editalícias (anexo IV);
g)) Declaração de participação em edições anteriores, se houver (anexo V);
h)) Termo de Cessão de direito de uso de bem público (anexo VI);
5.3.2. Em se tratando de pessoa jurídica:
umento de identificação com foto, dos representantes legais; Obs.:1. Serão considerados como
a) Documento
documentos de identidade oficiais: Cédula Oficial de Identidade, Carteira Expedida por Órgão ou Conselho
de Classe (OAB, CREA, CRA etc.), Carteira de Trabalho e Previdência
Previdência Social, Carteira de Motorista com
foto dentro do prazo de validade ou Passaporte válido.
Obs.:2. Não será necessária a apresentação do CPF, caso o número de inscrição do CPF conste no
documento de identidade funcional.
b) Comprovante de inscrição e Situação cadastral no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – CNPJ

2

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

3

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

emitida através do link:http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/cnpjreva/cnpjreva_solicitacao.asp;
c)Ato constitutivo, estatuto ou contrato social, em vigor, devidamente registrado
registrado e acompanhado de todas as
alterações ou da consolidação respectiva; Obs.: No caso de firma individual: cédula de identidade e
inscrição comercial, com prova de registro na junta comercial ou repartição correspondente. No caso de
Mercantil: Ato constitutivo,
tivo, Estatuto ou Contrato Social em vigor, devidamente registrados no órgão
competente. No caso de Sociedade por Ações: Ato constitutivo, Estatuto ou contrato social em vigor,
devidamente registrados no órgão competente, acompanhados da ata, regulamente arquivada, da assembleia
de eleição da última diretoria. No caso de Sociedade Civil: Inscrição do ato constitutivo no órgão
órgã
competente, acompanhada de prova de diretoria em exercício. Em se tratando de empresa ou sociedade
estrangeira em funcionamento no País: Decreto de autorização e ato de registro ou autorização para
funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade
atividade assim o exigir.
d) Ficha de inscrição (Anexo I);
e) Termo de Compromisso e Responsabilidade (Anexo II);
f) Termo de Autorização de Uso de Imagem (Anexo III);
g) Declaração de conhecimento das regras editalícias (Anexo IV);
h) Declaração de participação
pação em edições anteriores, se houver (Anexo V
i) Certidão Negativa de pedido de recuperação judicial ou extrajudicial, falência ou concordata, expedida
do
pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica, em data não superior a 06 (seis) meses da data da abertura
abertu
certame, se outro prazo não constar do documento, emitida através do link:
https://www4.tjrj.jus.br/Portal-Extrajudicial/certidao/;
Extrajudicial/certidao/;
j) Certificado de Regularidade para com o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço, expedida pela Caixa
Econômica Federal – Lei n.º 8.036, de 11/05/90, demonstrando situação regular no cumprimento dos
encargos instituídos por lei, ou prova de garantia do juízo de valor suficiente para pagamento do débito,
quando litígio;
k) Prova de Regularidade com a Fazenda Federal, Estadual e Municipal pela apresentação dos seguintes
documentos:
I-Certidão
Certidão de regularidade de Débitos Relativos aos Tributos Federais e a Dívida Ativa da União, emitida
do Brasil,
pelo Ministério da Fazenda/Procuradoria da Fazenda Nacional/ Secretaria da Receita Federal
Fe
emitida através do link:
https://solucoes.receita.fazenda.gov.br/Servicos/certidaointernet/PJ/Emitir;
II – Certidão de Regularidade para com a Fazenda Estadual do seu domicílio ou sede;
III-Certidão
Certidão de Regularidade para com a Fazenda Municipal
Municipal (Tributos Mobiliários e Imobiliários) do
domicílio ou sede do licitante.
l) Certidão negativa de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, nos termos do
Título VII-A
A da CLT, aprovada pelo Decreto-Lei
Decreto
n.º 5.452, de 1° de maio de 1943, conforme determina a
certidao.tst.jus.br/inicio.faces;
Lei 12.440/11., emitida através do linkhttps://cndt-certidao.tst.jus.br/inicio.faces;
link

5.4. A inscrição efetivar-se-á
á com a entrega da documentação no prazo, horário e local designado no item
5.1, sendo que, em hipótese alguma,
alguma, serão recebidas inscrições pelos Correios ou serviços de entrega
similares.
5.5. Os interessados em participar deste Edital poderão credenciar representantes, para participarem das
sinando as atas, manifestando
manifestando-se
sessões e atuarem em todas as fases do certame, rubricando documentos, as
assinando
por escrito ou oralmente, interpondo e desistindo de recursos e, ainda, praticando quaisquer outros atos
pertinentes.
5.5.1. Para o credenciamento deverá ser apresentada uma Procuração por instrumento público ou particular
com firma reconhecida do outorgante, na qual constem poderes específicos para interpor recursos e desistir
de sua interposição e praticar os demais atos pertinentes ao certame.
5.5.2. Nenhuma pessoa, ainda que munida de procuração, poderá representar mais de um licitante no
presente certame. Configurada tal situação, serão desconsideradas as procurações e/ou credenciamentos
outorgados por todos os licitantes, permanecendo eles sem representantes regularmente constituídos para
aquele ato.
5.6. Ao realizar a inscrição o interessado reconhece e declara expressamente, conforme modelo constante do
Anexo IV, que aceita as regras e condições estabelecidas no edital, consentindo ainda de forma expressa que
o Município de São João de Meriti divulgue sem qualquer ônus as imagens e informações contidas na Ficha
de Inscrição, conforme modelo constante do Anexo III.
5.7. O interessado deverá apresentar dentro de ENVELOPE, a FICHA DE INSCRIÇÃO E OS
qualquer
DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO DISCRIMINADOS NO ITEM 5.3. em 01 (uma) via, sem q
tipo de rasura, em original ou por cópia autenticada em cartório, com os seguintes dizeres:

4

5

FICHA
INSCRIÇÃO
DOCUMENTOS
CREDENCIAMENTO
N.º
003/2023
DE
E
DE
HABILITAÇÃO CREDENCIAMENTO PARA AUTORIZAÇÃO DE USO DE ESPAÇOS PARA A
EXPLORAÇÃO DE BARRACAS PARA O EVENTO DENOMINADO DA “ABERTURA DO
VERÃO”.

NOME DO PROPONENTE /RESPONSÁVEL:
5.7.1. É dispensada a autenticação em cartório e o reconhecimento de firma na hipótese em que os
documentos exigidos forem atestados e conferidos com o original por servidor
servido público responsável pelo
recebimento, sujeitando-se
se o proponente à responsabilidade prevista nos artigos 297 a 3021 do Código
Penal.
5.8. As inscrições realizadas em desacordo com as exigências deste Edital, não serão validadas, sendo
automaticamente desclassificadas.
classificadas.
5.8.1. Não será permitida a participação de interessados retardatários.
5.9. O credenciamento será realizado por meio do preenchimento da Ficha de Inscrição, conforme modelo
anexo a este Edital, devendo ser entregue PESSOALMENTE acompanhado de a documentação indicada

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Segunda-feira, 27 de novembro de 2023
Ano XXI N° 6209

da Cidade de São João de Meriti
ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

5

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

neste Edital, à Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral,, situada na Avenida Presidente
Lincoln, nº 899, Jardim Meriti, São João de Meriti - RJ,, no horário das 9:00 às 12:00 horas e das 14:00 às
16:00 horas, de segunda a sexta feira, exceto em dias de feriados e pontos facultativos, conforme
cronograma.
5.10. Não serão aceitas inscrições fora do período e horário estabelecidos no presente Edital.
5.11. A abertura da sessão para avaliação e julgamento dos documentos será realizada em data de 01 de
para aprovação ou não da documen
documentação dos interessados que
dezembrode 2023,, às 9:00 horas
protocolarem envelopes para credenciamento.
5.12. As demais sessões, se houverem, a data e local serão publicados no site da Prefeitura Municipal:
www.meriti.rj.gov.br.
5.13. Todas as pessoas físicas ou jurídicas que atenderem a presente chamada pública e comprovarem
satisfatoriamente os requisitos exigidos neste Edital serão credenciados para o evento “ABERTURA DO
VERÃO”.
5.14. Os credenciados serão convocados, de acordo com a necessidade da Prefeitura Municipal de São João
de Meriti, por ordem de classificação, para serem autorizados a utilizar uma vaga no espaço destinado à
Praça de Alimentação e Espaço de Lazer/Brinquedos durante
durante o evento, sob responsabilidade da Secretaria
Municipal de Governo e Coordenação Geral
Geral.
5.15. Não será causa de inabilitação a mera irregularidade formal que não afete o conteúdo e a idoneidade
do documento ou impeça o seu entendimento.
5.16. Não existindo data de validade nas certidões e/ou nos certificados exigidos para habilitação, somente
serão aceitos se com prazo de expedição não superior a 90 (noventa) dias ou, se emitidos por prazo
indeterminado, conforme legislação do órgão expedidor.
5.17. Os documentos expedidos pela Internet estarão sujeitos à verificação de sua autenticidade através de
consulta.
5.18. A análise das documentações pela Secretaria responsável Especial de Eventos visa à verificação do
atendimento das condições estabelecidas neste Edital e seus anexos, sendo desclassificadas as propostas,
cuja documentação estiver incompleta e não atenda aos requisitos estabelecidos neste Edital.
5.19. Concluído o julgamento, a Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral elaborará relatório
contendo a ordem de classificação delas, conforme os critérios de desempate.
5.20. Após a fase de classificação, não caberá desistência das propostas, salvo por motivo justo, decorrente
pe Organizadora.
de fato superveniente comprovado, devendo ser acatado pela Equi
Equipe
5.21. A participante que deixar de apresentar quaisquer dos documentos referentes à habilitação exigidos
neste Edital ou os apresentar em desacordo com o estabelecido, será considerada inabilitada, não se
admitindo complementação posterior à sessão.
5.22. É facultada a Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral ou à autoridade competente, em
qualquer fase do Chamamento Público, a promoção de diligência destinada a esclarecer ou a complementar
sua instrução, vedada a inclusão posterior
posterior de documento ou informação que deveria constar originalmente

da proposta ou da documentação.
5.23. O resultado será publicado e o objeto adjudicado pela autoridade competente no site da Prefeitura
Municipal, www.meriti.rjgov.br, e no Diário Oficial do Município.
5.26. Os membros da Secretaria responsável Especial de Eventos prestarão sua colaboração de forma
voluntária, não fazendo jus a qualquer remuneração.
5.27. São competências da Secretaria responsável Especial de Eventos:
a. analisar os documentos de habilitação exigidos neste Edital;
b. pontuar as propostas de acordo com os critérios estabelecidos neste Edital;
c. Relacionar as propostas classificadas e desclassificadas em ordem decrescente de pontuação;
d. Deliberar sobre eventuais questões relativas
relativas à execução das propostas, quanto aos aspectos da análise de
mérito;
e. Realizar o sorteio no caso de empate.

6

7

6. DA ESCOLHA DOS AUTORIZADOS
efetivar
em 03 (três) etapas a saber:
6.1. A seleção dos autorizados efetivar-se-á
Etapa 1:
Etapa 2:
Etapa 3:
6.1.1. Etapa 1: Consistirá na análise dos documentos relacionados neste edital pela Secretaria Municipal de
Governo e Coordenação Geral.. A Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral após análise da
habilitação técnica, poderá, ao seu critério solicitar esclarecimentos
esclarecimentos adicionais ou complementação da
documentação e desclassificar as propostas apresentadas, caso, elas não cumpram as regras editalícias.
6.1.2. Etapa 2: As propostas habilitadas na etapa 1 serão classificadas de acordo com a pontuação de 0
(zero)
ro) a 07 (sete) pontos, em cada um dos itens abaixo, será atribuída apenas uma nota por item. Para ser
classificado o proponente deverá atingir no mínimo 02 (dois) pontos segundo os critérios descritos abaixo:
6.1.2.1 Os inscritos que residem em outros municípios e que comprovem participação em outras
festividades no ramo de Barraqueiro através de fotos e/ou comprovantes de pagamentos de taxas receberam
automaticamente 2 (dois) pontos.
VERÃO”, serão avaliados pelo seu
6.1.2.2 Os participantes (barraqueiros) do“ABERTURA
d ABERTURA DO VERÃO”
desempenho de prestação de serviços e cumprimentos de todas as cláusulas do edital do chamamento
público (Documento confeccionado pela Secretaria responsável de Eventos) Pontuação: 0(zero) a 02 (dois)
pontos.
dos na etapa 1 que residem no município de São João de Meriti, no mínimo há 01 (um)
6.1.2.3 Os habilitados
ano, comprovado através de conta (Água, Luz ou Contrato de Aluguel autenticado em cartório), receberam
automaticamente 02 (dois) pontos em sua classificação.

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

6.1.2.4 Os habilitados
ilitados que comprovarem através de registros, fotos, contratos ou comprovante de quitação
da taxa pela utilização do espaço público nas festividades municipais, nos últimos 05 (cinco) anos,
o, independentemente da quantidade de
anteriores a 2022, receberá com 01 (um) ponto em sua classificação,
vezes da sua participação. Obs.: Para cada um dos critérios acima, somente será atribuída uma nota,
perfazendo um total máximo possível de 07 (sete) pontos.
6.1.3. Etapa 3: Após a publicação da classificação final, os proponentes habilitados dentro das vagas por
categoria, serão convocados por meio de publicação no site da prefeitura http://www.meriti.rj.gov.br, para
retirar as taxas a serem pagas de acordo com o quadro do item 7.
6.1.3.1 O Resultado das Habilitações/ Inabilitações
Inabilitações será publicado de acordo com o quadro do item 7.
6.1.3.2 Os Habilitados convocados deverão assinar o contrato no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas
a contar pela data da publicação final do resultado.
6.1.3.3 Os Habilitados deverão comparecer
comp
na Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral,
Geral
situada a Avenida Presidente Lincoln, nº 899, Jardim Meriti, São João de Meriti - RJ, no prazo estipulado
se caso não compareça, sendo convocado
o próximo
impreterivelmente, perderá o direito de apresentar
apresentar-se
convoca
contemplado de acordo com a lista de classificação por categoria.

7. DO CRONOGRAMA
7.1. Esse Edital se rege pelos seguintes prazos:

AÇÃO

DATA

HORÁRIO

H

LOCAL
www.meriti.rj.gov.br

Publicação do Edital

27/11/2023

Período de inscrições

29 e 30 de Novembro
de 2023

Avaliação e julgamento das Etapas

01/12/2023

09:00

Secretaria Municipal de Governo

Divulgação dos Classificados

04/12/2023

11:00

www.meriti.rj.gov.br

Emissão das taxas

05/12/2023

12:00

Setor de fiscalização Tributária

Apresentação das taxas pagas

06/12/2023

16:00

Secretaria Municipal de Governo

Assinatura dos Termos de Compromisso

06/12/2023

09:00

Secretaria Municipal de Governo

09:00 às 16:00 horas

Secretaria Municipal de Governo e
Coordenação Geral

6.2. Critérios de Desempate
a) Idade: o primeiro critério de desempate será por idade, dando-se
dando se preferência ao habilitado que possuir a
idade mais elevada.
mo caso, se o empate persistente, os habilitados envolvidos serão submetidos a sorteio,
b) Sorteio: no último
que será realizado na presença dos classificados.
6.2.1. O sorteio será realizado em data de 04 de dezembro de 2023 , às 10:00 horas no site,
site na sede da
Secretaria Municipal de Governo..
6.2.2. Caso compareça apenas um classificado, ele terá direito ao primeiro lugar, sendo que os demais
classificados pela Secretaria responsável Especial de Eventos, não poderão apresentar reclamação posterior.

OBS. Os credenciados a participar do evento deverão comparecer no Setor de fiscalização Tributária,
situado na Avenida Presidente Lincoln, nº 899, Jardim Meriti, São João de Meriti - RJ, para emissão da taxa
de pagamento. O comprovante de pagamento das taxas
taxas deverá ser apresentado na Secretaria Municipal de
Governo no endereço Avenida Presidente Lincoln, nº 899, Jardim Meriti, São João de Meriti - RJ.
7.1.1.. Somente será aceita uma proposta (concessão de 01 barraca) de cada proponente, sendo vedada
apresentação de mais de 01 barraca para o mesmo proponente.

8

9

6

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Segunda-feira, 27 de novembro de 2023
Ano XXI N° 6209

da Cidade de São João de Meriti

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

7.4.7.. O proponente assume inteira e irrevogável responsabilidade pelo acompanhamento dos usuários nos
se enquanto permanecer crianças nas localidades retratadas,
brinquedos infantis. A qual deverá estender
estender-se
responsabilidade sobre
cuidando para evitar quaisquer acidentes, eximindo a cedente de qualquer responsabil
ocorrências ou acidentes que porventura, venham acontecer durante a realização das atividades.
7.4.8. O atendimento deverá ser feito com total segurança, higiene, presteza e responsabilidade com as
atividades desenvolvidas.
s brinquedos no local deverá ser de inteira responsabilidade do proponente, assim
7.4.9. A montagem dos
como todo o material a ser utilizado na prestação do serviço.
7.4.10. A cobrança de ingressos para o uso dos brinquedos pelos usuários deverá ser feita na barraca de
bilheteria.
7.4.11.. O proponente não poderá praticar preços muito além do mercado.
7.4.12. A prefeitura providenciará a energia elétrica para o funcionamento dos brinquedos.

7.2. Das Divisões das barracas
TIPO DE ALIMENTOS OFERTADOS

QUANT.

Barracas com comidas e bebidas variadas

30 Barracas

Restaurantes com comidas e bebidas variadas

03 Barracas

ESPAÇO KID’S — BRINQUEDOS

ÁREA

•
•

brinquedos infláveis
pula-pula

7.3. Fica extremamente proibida a venda de outro produto dentro das barracas que não esteja identificado no
quadro do item 8.2.

8. DAS DISPOSIÇÕES REFERENTES A AUTORIZAÇÃO DE USO DE ESPAÇO PÚBLICO

7.4. ESPAÇO KID´S
7.4.1.. A permissão de uso do espaço destinar-se
se à exploração comercial de brinquedos infantis e brinquedos
infláveis.
7.4.2.. O espaço kids é composto por uma área de 12x12m.
12x12m
7.4.3 Somente será aceita 01(uma) proposta, ou seja, apenas uma concessão da área 12x12m², contendo
todos os brinquedos exigidos.
7.4.4. Deverão ser disponibilizados os seguintes brinquedos:
a) 01 (uma) cama elástica infantil em estrutura de aço galvanizado medindo, no mínimo 2 metros de
diâmetro, rede de proteção lateral, proteção de molas e escadas.
b) 01 (uma) cama elástica infanto juvenil em estrutura de aço galvanizado medindo, no mínimo, 3 metros de
diâmetro, rede de proteção lateral, proteção de molas e escadas.
c) 01 (um) pula-pula
pula inflável estilo castelinho medindo, no mínimo, 3x3m;
d) 1 (um) tobogã inflável medindo,
dindo, no mínimo, 3x3x3m;
e) 1(uma) piscina de bolinhas, medindo, no mínimo 3x3m com rede de proteção lateral. As bolinhas deverão
ser de material plástico e atóxico;
f) 1 (um) touro mecânico com colchão inflável, controle eletrônico que permite regular a velocidade,
suporte para o controle e medindo, no mínimo, 4,20x4,20m
7.4.5. Todo brinquedo deverá possuir o selo do INMETRO – Instituto Nacional de Metrologia, qualidade e
tecnologia, bem como obedecer aos critérios dispostos na NBR15859, que estabelece os requisitos mínimos
de segurança para brinquedos infláveis de grande porte.
7.4.6.. Cada brinquedo deverá contar com no mínimo, 1(um) monitor para auxiliar e acompanhar os usuários
durante todo o período de funcionamento.

ento do objeto deste Chamamento Público será firmado Termo de Autorização de Uso
8.1. Para o cumprimento
com o Município de São João de Meriti, observadas as condições estipuladas neste Chamamento Público, a
ões estabelecidas na Lei Federal nº
qual é parte integrante deste instrumento e, no que couber, as disposiç
disposições
14.133/2021.
8.2.. Uma vez homologado e publicado o resultado, observadas as condições fixadas no Edital, o (a)
autorizado (a) será notificado (a) por escrito para, no prazo máximo de até 48 (quarenta e oito) horas,
comparecer
recer no local indicado pela Secretaria responsável, para assinatura do Termo de Autorização de Uso,
mediante a apresentação dos comprovantes das Guias devidamente recolhidas.
8.3.. Caso o (a) autorizado (a) venha a se recusar injustificadamente, a assinar o Termo de Autorização de
Uso dentro do prazo previsto no subitem anterior, contados da data de convocação, estará caracterizada o
descumprimento total da obrigação assumida, e a perda do direito à utilização do espaço público e
exploração comercial da (s) da barraca, facultando a Administração Pública a convocar os credenciados
remanescentes, quando houver, na ordem de classificação.
8.4. Farão parte integrante do Termo de Autorização de Uso, independentemente de transcrição, as
dital, os documentos nele referenciados, além da proposta apresentada pela
instruções contidas neste Edital,
empresa vencedora, na Ficha de Inscrição.
8.5.. A vigência do Termo de Autorização de Uso será da data de sua assinatura até a data final de realização
do evento, podendo ocorrer prorrogação
rrogação do prazo de vigência contratual, em caso de adiamento da data de
realização do evento.
8.6.. O inadimplemento de qualquer cláusula do termo poderá ser motivo de sua imediata rescisão,
independentemente de notificação ou interpelação judicial ou extrajudicial,
extrajudicial, se a empresa vencedora:
a) não cumprir as obrigações assumidas;

10

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

11

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

b) falir;
c) transferir o contrato a terceiros, no todo ou em partes, sem a prévia e expressa anuência do Município;
8.7 O valor da taxa de licença de sessão de espaço tanto para o Setor alimentício quanto para o de Jogos são
aquelas constantes do Código Tributário Municipal.
8.8 O autorizado formalizará com o Município instrumento de autorização, sendo que a vigência do Termo
de Autorização é exclusiva para o período de realização do evento e só será realizado mediante a
apresentação das taxas pagas.
8.9. Será realizada vistoria prévia (antes e durante o evento) pela Vigilância Sanitária do Município para
averiguação do cumprimento das normas RDC 216/2004 da ANVISA.
8.10. Será realizado pelo Corpo de Bombeiros do Rio de Janeiro, vistoria prévia a fim de obter o AVCB
(Auto de Vistoria do Corpo de Bombeiros), conforme o PET (Projeto de eventos temporários) que reza na
legislação vigente e liberação do evento pela instituição de acordo
acordo com a IT 33 de 2013 2ª edição.

10.1. Os participantes selecionados deverão estar no local com, no mínimo, 01 (uma) hora de antecedência
ao início do evento, deverão estar com a barraca estruturada, todos devidamente paramentados com

uniforme, composto por: calça comprida, preferencialmente de cor clara; blusa de algodão branca, touca,
gorro ou similar para proteção dos cabelos; luvas descartáveis para manusear o alimento e calçado fechado,
e avental.
10.2. O uso de anéis, brincos, colares, pulseiras, amuletos e outras joias não são recomendáveis durante a
manipulação dos alimentos, tendo
tendo em vista que as joias das mãos não podem ser adequadamente
desinfetadas, já que os microrganismos podem se esconder dentro e debaixo das mesmas, existindo, ainda, o
perigo de que partes das joias se soltem e caiam nos alimentos.
10.3. Manter a excelência de padrões de higiene e limpeza dos equipamentos e área autorizada observando
as exigências de ordem higiênico-sanitária,
higiênico sanitária, inclusive com a disponibilização de lixeiras aos consumidores,
utilizando sacos plásticos para os armazenamentos de detritos.
10.4. A limpeza e organização da barraca, bancadas, fogão e louças utilizadas serão de responsabilidade dos
participantes.
10.4.1 Os autorizados deverão acondicionar o lixo em recipientes fechados, que deverão ser mantidos em
do ao final do evento o mesmo ser transportado para local determinado
perfeitas condições de higiene, deven
devendo
pela Secretaria responsável de evento, devidamente lacrado.
10.5. É vedada a entrada e permanência na barraca de pessoa não credenciada pela Secretaria.
10.6. É EXPRESSAMENTE vedado no interior
interior da barraca o consumo de bebidas alcoólicas, músicas
eletrônicas, bem como o uso de substâncias tóxicas.
10.7. Cumprir as normas de segurança e medicina, bem como todas as leis, normas e regulamentos
municipais, assim como as determinações da Vigilância
Vigilâ
Sanitária.
10.8. É proibido qualquer ato que venha a prejudicar o interesse público ou a utilização do espaço público.
10.9. Observar a vedação expressa nos incisos II e III do art. 81 e art. 243 da Lei Federal n.º 8.069/90
(Estatuto da Criança e do Adolescente).
dolescente).
10.10. Por motivos de segurança do público, é expressamente proibida a venda e/ ou distribuição, nas
barracas, de quaisquer materiais quebráveis, cortantes ou perfurantes, tais como: garrafas ou recipientes de
vidro, talheres de metal, espetos,, dentre outros, os quais possam causar danos à população presente nos dias
do evento.
10.11. Deverão ser cadastrados, no máximo, 03 (três) pessoas, por barraca, que trabalharão nos dias do
evento, cujos nomes deverão ser informados, quando solicitado pela Secretaria Municipal de Governo e
Coordenação geral, para confecção de crachá.
10.12. Manter, durante toda a exploração da área que lhe foi autorizada, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, exercendo unicamente a atividade de produção e comercialização permitida em cada
barraca (item 7.2) e descrição informada no Anexo I do Edital, observando as exigências legais e higiênicohigiênico
sanitárias pertinentes, sob pena de aplicação de multa correspondente a 10.000,00 (dez mil reais) e ficará
inabilitado
ado de participar dos próximos cinco eventos.
10.13. Responder civil, penal e administrativamente pelos atos de seus colaboradores, bem assim por danos
ou prejuízos causados a terceiros e à estrutura disponibilizada pela Coordenação do Evento.

12

13

9. DA ESTRUTURA DISPONIBILIZADA PELA ORGANIZAÇÃO:
9.1. No espaço do evento, serão montadas as seguintes estruturas:
9.1.1. Estrutura individual: 30 (cinquenta) barracas e 3 (tres) restaurantes individualizadas conforme projeto
arquitetônico (layout) da Secretária Municipal de Planejamento, um ponto de luz e um ponto de energia
elétrica (110 volts e/ou de 220 volts a ser avaliado pelo órgão responsável) e caberá ao barraqueiro, se
necessário utilizar extensões elétricas desde que estejam em conformidade com as normas vigentes, não
podendo ultrapassar a potência máxima do disjuntor instalado, que será definido mediante a descrição dos
equipamentos feita na ficha de inscrição.
eiro, trazer as lâmpadas para o uso de sua barraca.
9.1.2. Fica de responsabilidade de cada barraqu
barraqueiro,
9.1.3. Serão fornecidos dois pontos de água de uso comum entre os barraqueiros.
9.1.4. O autorizado deverá estruturar seu espaço com os equipamentos/utensílios que utilizarão durante o
evento, de acordo com que será informado no Anexo I deste edital.
9.1.5. A montagem da estrutura das barracas será disponibilizada para o autorizado no dia 07 de dezembro
feira), a partir das 09 h e deverá ser realizada a desmontagem no dia 11 de dezembro (segunda
(quinta-feira),
feira).
9.1.6. Estrutura coletiva: de entrada do evento; banheiros químicos, iluminação, dentre outros que a
Secretaria responsável do evento julgar necessário.
10. DAS RESPONSABILIDADES DOS AUTORIZADOS:

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Segunda-feira, 27 de novembro de 2023
Ano XXI N° 6209

da Cidade de São João de Meriti
ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

7

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

uspender suas atividades durante o horário de funcionamento do evento sem prévia e expressa
10.14. Não suspender
autorização da Coordenação, sob pena de aplicação de multa correspondente a 10.000,00 (dez mil reais)
bem como as demais penalidades previstas nas cláusulas deste edital.
e
10.15. Cada autorizado será responsável pelos utensílios necessários para a manipulação, preparação e o
fornecimento dos alimentos, incluindo eletrodomésticos, louças, e os insumos e produtos a serem utilizados
na preparação e comercialização dos al
alimentos.
10.16. Atender às convocações e orientações a serem realizadas pela Secretaria Municipal de Governo e
Coordenação Geral,, no prazo por ela assinalado, sob pena de revogação da cessão de uso, objeto do presente
edital.
10.17. Serão confeccionadas peças
ças publicitárias relativas ao evento, as quais deverão obrigatoriamente, ser
afixadas, durante todo o período compreendido entre a entrega do material até o término do evento, em local
visível ao público, no estabelecimento participante.
10.18. É vedado o uso de aparelhos eletroportáteis, tais como: televisores, vídeos, DVD’s, sons, dentre
outros, no espaço de realização do evento.
10.19. As barracas serão montadas pela Prefeitura Municipal de São João de Meriti no dia 07/12/2023 nos
locais conforme o projeto de layout, após o pagamento da guia referente ao recolhimento da Taxa de
Licença para Utilização de Área de Domínio Público.

serão listadas e intercaladas pela Secretaria responsável de eventos de fora a não repetir o mesmo tipo de
alimentação, essa estratégia será adotada para que atenda todas
todas as pessoas trazendo comodidade para o
público.
12.1.1 Poderá o 1º (primeiro) classificado escolher primeiramente o espaço desejado e assim
sucessivamente, seguindo o layout de distribuição deliberado de acordo com o tipo de sua categoria.
12.2. Não será
rá permitido o uso de mesas e cadeiras pelos barraqueiros para ofertar aos clientes. Será
permitido o uso de mesas e cadeiras apenas dentro da barraca para atividades internas. O Barraqueiro que
descumprir essa cláusula ficará impedido de participar por 12 (doze) meses de qualquer festividade desta
secretaria.
A comercialização de alimentos que não estejam descritos no item 7.2., deste Edital, e, em desacordo
12.3.A
multa de até
com as informações consignadas na Ficha de Inscrição (Anexo I), implicará em aplicação de mult
R$ 2.000,00 (dois mil reais), após realização de fiscalização e pelo Setor de fiscalização da Prefeitura
Municipal de São João de Meriti.
12.4. Os participantes deverão, por medida de segurança, comercializar os produtos em recipientes
descartáveis.

11. DAS RESPONSABILIDADES DO AUTORIZANTE (Administração Pública)

13.1. Taxa de licença de concessão de espaço para “ABERTURA
ABERTURA DO VERÃO”,
VERÃO” previsto no Código
Tributário Municipal, que deverá ser retirada no setor de fiscalização tributária mediante a apresentação de
autorização de Secretaria Municipal de Governo paga conforme cronograma.

11.1. Montagem das barracas para os barraqueiros, inclui
ndo iluminação, bem como da estrutura para a
incluindo
realização do evento, tais como: palco, som, banheiros químicos, dentre outros.
11.2. Promoção e divulgação do evento;
11.3. As peças básicas de promoção e divulgação do “evento” serão cartazes, outdoor, mídia eletrônica com
a relação de todos os participantes, contendo a programação cultural do evento. Esse material será
distribuído em São João de Meriti em pontos estratégicos da região, bem como aos participantes do evento
para repassarem aos seus clientes, amigos
ami
e convidados.
11.4. Apresentações culturais durante o evento;
11.5. Limpezas antes, durante e após o evento;
11.6.. Controles de tráfego no entorno e segurança do evento.
da Prefeitura
11.7. A montagem das barracas e as despesas com instalação elétrica será de responsabilidade
respon
Municipal de São João de Meriti.
12. DA PARTICIPAÇÃO NO EVENTO E DA COMERCIALIZAÇÃO
12.1. Os participantes classificados serão distribuídos em 30 barracas, 03 restaurantes e 30
ambulantes, identificadas e direcionadas pela Secretaria responsável do Evento. A ordem das barracas

13. DO PAGAMENTO:

14. DA VIGÊNCIA
14.1. A vigência do Termo de Autorização de Uso (Anexo VI) é exclusiva para os dias 07, 08, 09 e 10 de
ABERTURA DO VERÃO”.
dezembro de 2023, durante a realização do evento “ABERTURA
VERÃO”
14.2. O prazo de execução dos serviços de exploração comercial, bem como o início dos trabalhos, deverá
ser simultâneo à realização do evento, conforme Programação disponibilizada após assinatura do Termo de
nação Geral.
Autorização de Uso, pela Secretaria Municipal de Governo e Coordenação
Geral
14.3. O Termo de Compromisso e Responsabilidade (Anexo II) e o Termo de Autorização do Uso de
Imagem (Anexo III), terão vigência exclusiva para o período de realização do evento.
14.4. Os credenciamentos somente serão liberados, mediante a comprovação dos pagamentos das taxas
devidas e após assinatura do Termo de Autorização de Uso, sob a responsabilidade da Secretaria
responsável de Eventos.
15. DOS RECURSOS HUMANOS

14

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

15

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

17.1. Quanto à fiscalização das regras estabelecidas, é de responsabilidade da Secretaria responsável e/ou de
pessoas por ela indicadas.
17.2. É proibido transferir, ceder, sublocar o ponto ou qualquer atividade objeto do presente Edital.
17.3.. O pedido de inscrição ao presente processo de seleção obriga o (a) interessado (a) ao cumprimento de
todos os termos do presente
resente Edital, correspondendo sua inscrição à aceitação de todas as condições e
obrigações.
17.4. A Prefeitura Municipal de São João de Meriti reserva o direito de anular, revogar ou alterar o presente
Edital e o respectivo processo, no todo ou em parte, nos casos previstos em lei ou, de acordo com a
conveniência administrativa, técnica ou financeira, sem que caiba aos participantes qualquer direito a
indenização ou reclamação de qualquer natureza.
17.5. A homologação do resultado do presente processo compete
compete a Secretaria responsável que este delegar.

17.6. É de exclusiva responsabilidade do Proponente os compromissos e encargos de natureza trabalhista,
previdenciária, fiscal, comercial, bancária, intelectual (direito autoral, inclusive os conexos, e propriedade
propri
industrial), bem como quaisquer outros resultantes deste processo, ficando a Prefeitura Municipal de São
João de Meriti excluída de qualquer responsabilidade em relação àqueles aspectos.
17.7. Após a assinatura do Termo de Cessão, a desistência do cessionário implicará na desclassificação,
sendo substituído por classificado excedente.
17.8. Eventuais esclarecimentos referentes a este processo e ao evento serão prestados pela Secretaria
responsável.
participar do evento, caberá à Secretaria Municipal de
17.9. Em caso de ausência de interessados em participar
Governo,, a decisão de realizar, ou não, o evento discriminado neste Edital . O MUNICÍPIO reserva-se o
direito de, a qualquer tempo, paralisar ou suspender a execução dos serviços de acordo com conveniência e
oportunidade, devendo seus atos serem devidamente justificados, conforme disposição das Súmulas 346 e
473 do Supremo Tribunal Federal.
17.11. A fiscalização exercida pela Administração Pública não exclui a responsabilidade primária do
Autorizado, inclusive
e perante terceiros, por qualquer irregularidade, má qualidade dos produtos que venham
a causar danos a terceiros e na sua ocorrência, não implica corresponsabilidade do Poder Público ou de seus
agentes, a qualquer título.
17.12. O Município de São João de Meriti Secretaria Municipal de Governo,, desde já, reserva
reserva-se o direito
de efetuar diligências necessárias para validar as informações prestadas pelo participante.
deverão
17.13. Quaisquer exigências de fiscalização inerentes ao objeto do Termo de Autorização de Uso,
U
ser pontualmente atendidas pelo Autorizado, sem ônus para o Município.
17.14. O participante que vier causar impedimentos ao normal e legal andamento do presente processo, além
s danos e prejuízos causados ao órgão,
das sanções legais previstas, será responsabilizado civilmente pelo
pelos
derivados da não conclusão do processo, bem como do objeto pretendido.
17.15. O Participante/Autorizado é responsável pela fidelidade e legitimidade dos documentos apresentados.
17.16. Os casos omissos serão resolvidos
resolvidos pela Secretaria responsável encarregada do recebimento, análise e
julgamento das propostas.
17.17. Na hipótese de cancelamento do evento por qualquer motivo que impossibilite a sua realização, nas
riti imediatamente comunicará tal ocorrência aos
datas e horários previstos, o Município de São João de Me
Meriti
interessados, não podendo a Prefeitura ser responsabilizada por quaisquer danos causados a terceiros.
17.18. Todas as convocações, avisos e resultados oficiais, referentes à realização deste processo, serão
divulgados no site oficial do município de São João de Meriti, sendo de inteira responsabilidade do
participante o seu acompanhamento, não podendo ser alegada qualquer espécie de desconhecimento.
17.19. É de inteira responsabilidade do interessado acompanhar
acompanhar as informações disponíveis no endereço
eletrônico www.meriti.rj.gov.br.
17.20. A autorização poderá ser revogada pela Administração a qualquer tempo, desde que, configurada
ou indenização
situação de conveniência e/ou oportunidade, sem que caiba ao autorizado (a) ressarcimento
ress

16

17

o evento
“ABERTURA DO
event
15.1. Os recursos humanos necessários a organização e realização do
Governo, e por equipe de servidores
VERÃO”será
será composto pelos servidores que compõem a Secretaria de Governo
selecionada para atuar nas diversas funções, durante a realização do evento.

16. DAS PENALIDADES
16.1. Pela inexecução total ou parcial do
do objeto, a Autorizante poderá aplicar ao Autorizado, assegurados a
este o direito ao contraditório e a ampla defesa, as seguintes penalidades previstas no artigo 87 da Lei
Federal n.º 14.133/2021:
a) Advertência escrita;
b) Multa no valor de R$ 2.000,00 (dois
(
mil reais), nas seguintes hipóteses:
b.1. Comercialização de produtos que não estejam descritos no item 7.2, deste Edital, por categoria e, em
desacordo com as informações consignadas na Ficha de Inscrição do participante;
s durante o horário estabelecido de funcionamento do evento.
b.2. Suspensão das atividades
c) Suspensão temporária de participação em eventos semelhantes, realizados pela Administração Pública
Municipal, pelo prazo não superior a 02 (dois) anos).
d) Declaração de inidoneidade para licitar
licitar ou contratar com a Administração Pública, de qualquer esfera de
governo, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a sua
reabilitação.
ou separadamente, de
16.2. As penalidades são independentes entre si, podendo ser aplicadas em conjunto
con
forma fundamentada, e, não eximem o autorizante a plena execução do objeto contratual.
17.. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:

8

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Segunda-feira, 27 de novembro de 2023
Ano XXI N° 6209

da Cidade de São João de Meriti

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

ANEXO I

de qualquer espécie, seja a que título for, nos termos da legislação vigente.
17.21. Integram o presente edital os seguintes Anexos:
I. Ficha de Inscrição;
II. Termo de Compromisso e Responsabilidade;
III. Termo de Autorização de Uso
so de Imagem;
IV. Declaração de Conhecimento das Regras Editalícias;
V. Declaração de Participação em Outras Edições do Evento;
VI. Termo de Autorização de Uso de Bem Público

ABERTURA DO VERÃO”
FICHA DE INSCRIÇÃO CESSÃO DE USO DO ESPAÇO, EVENTO “ABERTURA

17.22. Casos não previstos nesse edital serão discutidos e decidido pela organização do evento.

São João de Meriti/
Meriti/RJ, 24 de novembro de 2023

_______________________________________
Jefferson Luiz da Rocha Rodrigues
Secretário de Governo e Coordenação Geral

São João de Meriti/RJ, de_______ de___________________ 2023.
19

18

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

ANEXO II

ANEXO III

ABERTURA DO VERÃO”.
TERMO DE COMPROMISSO E RESPONSABILIDADE EVENTO “ABERTURA

ABERTURA DO VERÃO”
TERMO DE AUTORIZAÇÃO DE USO DE IMAGEM EVENTO “ABERTURA
__________________________________________________________________________________
Eu, ____________________________________________________________________________

Eu, ___________________________________________________________________________

(pessoa física/jurídica)

(pessoa física/jurídica)

______________________________________________________________
neste ato representando o(a) _______________________________________________________

neste ato representando o(a) _______________________________________________________
_____________________________________________________,
documento de Identificação n.º _______________________________________

DECLARO, para os devidos fins, que detenho a estrutura de alimentação e/ou lazer necessária para atender
ABERTURA DO VERÃO”,
a demanda durante todos os dias da realização do evento “ABERTURA
VERÃO” que acontecerá nos

dias 07, 08, 09 e 10 de dezembro de 2023,
202 , e que me responsabilizo integralmente pela comercialização de
Alimentos e/ou lazer, nos termos do Regulamento e da legislação aplicável.
São João de Meriti/RJ, de_______ de___________________ 2023.

____________________________________
documento de Identificação n.º ________________________
_____________________________________________________

AUTORIZO o uso de minha imagem/imagem da empresa, assim como da barraca apresentada, em todo e
qualquer material, tais como: imagens de vídeo, fotos e documentos, podendo ser utilizada para divulgação
e promoção do evento “ABERTURA
ABERTURA DO VERÃO”, realizado pela Prefeitura Municipal de São João de
Meriti, por intermédio de qualquer veículo de comunicação. Fica ainda, autorizada, para os mesmos fins, a
qualquer tipo de remuneração,
cessão de direitos da veiculação das imagens, não recebendo, para tanto, qu
declarando que nada há a ser reclamado a título de direitos conexos à minha imagem/imagem da empresa.
São João de Meriti/RJ, de_______ de___________________ 2023.

_______________________________________________________

_______________________________________________________

ASSINATURA REPRESENTANTE LEGAL

ASSINATURA REPRESENTANTE LEGAL

20

21

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Segunda-feira, 27 de novembro de 2023
Ano XXI N° 6209

da Cidade de São João de Meriti
ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

9

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

ANEXO IV

ANEXO V

DECLARAÇÃO DE CONHECIMENTO E CONCORDÂNCIA DAS REGRAS EDITALÍCIAS DO
EVENTO “ABERTURA
ABERTURA DO VERÃO”

DECLARAÇÃO DE PARTICIPAÇÃO EM OUTRAS FESTIVIDADES NO MUNICIPIO DE SÃO
JOÃO DE MERITI”
__________________________________________________________________________________
Eu, ____________________________________________________________________________

_________________________________________________________________________________
Eu, ___________________________________________________________________________

(pessoa física/jurídica)

(pessoa física/jurídica)
neste ato representando o(a), _____________________________________________________________
______________________________________________________

______________________________________________________________
neste ato representando o(a) _______________________________________________________

___________________________________________________________
documento de Identificação n.º, _____________________________________________________

DECLARO, para fins legais, que conheço e concordo com as regras editalícias que regem a cessão de
direito de uso de espaço público na Rua Panamense, s/n, Jardim Meriti, São João de Meriti - RJ, para os
estabelecimentos do ramo alimentício, interessados na participação no evento denominado “ABERTURA
DO VERÃO”.

___________________________________________________________
documento de Identificação n.º, _____________________________________________________
de São João de
DECLARO, para fins legais, que já participei de outro(s) evento(s) no Município d

Meriti,conforme discriminado a seguir e documento em anexo.
São João de Meriti/RJ,, de_______ de_______________________ 2023.

São João de Meriti/RJ,, de_______ de_______________________ 2023.

______________________________________________________
ASSINATURA REPRESENTANTE LEGAL

______________________________________________________
ASSINATURA REPRESENTANTE
EPRESENTANTE LEGAL

22

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

ANEXO VI
TERMO

23

3. CLÁUSULA TERCEIRA – DO PRAZO
DE

AUTORIZAÇÃO

DE

USO

DE

BEM

PÚBLICO

Nº

________/2023
/2023 CELEBRANDO ENTRE O MUNICÍPIO DE SÃO JOÃO DE MERITI, ATRAVÉS
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO E COORDENAÇÃO GERAL – PROCESSO N.º

3.1. O presente Termo vigorará da data de sua assinatura até a data de encerramento do evento, podendo
ocorrer prorrogação em caso de adiamento da data de sua realização.
4. CLÁUSULA QUARTA – DO PREÇO
ao Poder
4.1. Pela utilização do espaço durante todo o período do evento o autorizado recolheu junto
j
Público Municipal a Taxa de Licença para Utilização de Área de Domínio Público, conforme disposto no
Código Tributário Municipal.

____________ - CHAMAMENTO PÚBLICO Nº.______________/2023
Nº.
ABERTURA DO VERÃO”
EVENTO “ABERTURA

5. CLÁUSULA QUINTA – DAS CONDIÇÕES GERAIS
O MUNICÍPIO DE SÃO JOÃO DE MERITI, pessoa jurídica de direito público, com sede na Av.
Lincoln,
899
Presidente
São
de
Meriti
RJ
Jardim
Meriti,
João
Cep: 25555-201,
201, inscrito no CNPJ sob o n.° 29.138.336/0001
29.138.336/0001-05,, por intermédio da Secretaria Municipal de
Governo e Coordenação Geral,, neste ato denominado CEDENTE, representado por Jefferson Luiz da Rocha
Rodrigues,, Secretário Municipal de Governo e Coordenação Geral, simplesmente denominado
completa)
denominada
simplesmente
AUTORIZANTE
e
xxxxxxxxxx
(qualificação
adiante
AUTORIZADO, por este instrumento e na melhor forma de direito, acordam, vinculados, para o
CREDENCIAMENTO nº 0xx /2023 vinculado ao processo nº 0xxxx/2023 mediante as condições e
cláusulas seguinte, com aplicação subsidiária da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e Lei Federal
nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no que couber:
1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
1.1 Integram o presente Termo, independentemente de transcrição, os seguintes documentos:
1.1.1 Edital de Credenciamento n. ºxx/2023, com todos os seus Anexos;
2. CLÁUSULA SEGUNDA - DO OBJETO
2.1. O presente Termo tem por objeto a autorização de uso de espaços públicos para a exploração de
barracas fornecidas pelo Poder Público
Público Municipal, destinados a exploração comercial de
produtos alimentícios, bebidas e de lazer, na PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO
DE MERITI para fins de compor a programação do evento denominado “ABERTURA DO
VERÃO”, a ser realizado nos dias 07, 08, 09 e 10 de dezembro de 2023,
2023 conforme especificações
contidas no Edital de Chamamento Público n.º.0xx/2023, seus anexos e partes integrantes deste
instrumento, independente de transcrição.
transcrição
24

5.1. O evento será realizado nas seguintes datas e horários: 07, 08, 09 e 10 de dezembro de 2023,
2023
compreendidos entre 18:00 e 03:0
00 horas.
5.2. A previsão de público é de aproximadamente 10.000 pessoas/dia.
5.3. Não será permitida a afixação de marca e/ou patrocínio de quaisquer produtos, salvo expressa
autorização da PREFEITURA
EITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DE MERITI.
5.4. O Autorizado não poderá praticar preços muito além dos estabelecidos no mercado.
5.5. É proibida a sublocação, total ou parcial, dos espaços, salvo se autorizado previamente pela Prefeitura
Municipal de São João de Meriti.
5.6. Por motivos de segurança do público, é proibida a distribuição de quaisquer materiais quebráveis,
cortantes ou perfurantes como garrafas de vidro, talheres de metal, dentre outros.
5.7. As operações de caixa são de responsabilidade do Autorizado,
Autorizado, devendo este provisionar troco para todo
o período do evento.
5.8. O Autorizado deverá obrigatoriamente participar do treinamento oferecido pela Vigilância Sanitária em
data a ser definida pela Equipe Organizadora.
5.9. O Autorizado deverá seguir, imprescindivelmente, todas as disposições da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (ANVISA), do Código Sanitário Municipal de demais normas pertinentes.
5.10. A exploração comercial das barracas está sujeita à fiscalização da Sanitária Municipal.
5.11. As barracas deverão possuir funcionários específicos para os caixas - o funcionário previsto para o
caixa não poderá manusear alimentos.
5.12 As barracas e o espaço destinado aos brinquedos, deverão estar obrigatoriamente abertas durante todo o
período de realização do evento.
5.13 Não será permitida a exploração comercial das barracas e da área destinada aos brinquedos, fora do
horário de funcionamento do evento.
5.14 A segurança e limpeza interna das barracas é de responsabilidade do Autorizado.
25

10

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Segunda-feira, 27 de novembro de 2023
Ano XXI N° 6209

da Cidade de São João de Meriti

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

5.15 Poderão
rão ser utilizados fogões a gás desde que respeitadas as medidas de segurança, ressaltando que, a
mangueira do gás deverá possuir o selo do INMETRO.
5.16 Todas as instalações elétricas serão previamente instaladas pela Prefeitura ou por empresa
da contratada para tal fim, não sendo responsabilidade da Autorizada sua montagem e/ou
especializada
desmontagem, bem como sua manutenção.
5.17 A disposição das barracas está definida no Projeto de Layout elaborado pelo setor técnico da
a sua mudança após a montagem das barracas.
PREFEITURA MUNICIPAL, sendo vedad
vedada
5.18 A segurança dos materiais e/ou equipamentos de utilização própria da Autorizada (estoques, máquinas
e equipamentos, utensílios, dentre outras) é de sua inteira responsabilidade.
5.19 A carga e descarga dos materiais
ateriais serão permitidas somente até 01 (uma) hora antes do início do evento.
5.20 A Autorizada deve desinstalar todo maquinário, retirar o estoque final e entregar todo o espaço limpo
para a Prefeitura Municipal ou empresa especializada contratada para tal
tal fim desmontar as barracas de seu
uso após o término do evento.

ecedência ao início do evento,
6.2.1. Os participantes selecionados com, no mínimo, 01 (uma) hora de ant
antecedência
deverão estar com a barraca completamente estruturada, todos devidamente paramentados com uniforme,
composto por: calça comprida, preferencialmente de cor clara; blusa de algodão branca, touca, gorro ou
similar para proteção dos cabelos; luvas descartáveis para manusear o alimento, calçado fechado, e avental.
6.2.2. O uso de anéis, brincos, colares, pulseiras, amuletos e outras joias não são recomendáveis durante a
dequadamente desinfetadas, já que os
manipulação dos alimentos, tendo em vista que, não podem ser a
adequadamente

microrganismos podem se esconder dentro e debaixo das mesmas, existindo, ainda, o perigo de que suas se
soltem e caiam nos alimentos.
observando
6.2.3. Manter a excelência de padrões de higiene e limpeza dos equipamentos e área autorizada
au
as exigências de ordem higiênico-sanitária,
higiênico sanitária, inclusive com a disponibilização de lixeiras aos consumidores,
utilizando sacos plásticos para os armazenamentos de detritos.
6.2.4. A limpeza e organização da barraca, bancadas, fogão e louça
louças
s utilizadas serão de responsabilidade dos
participantes.
6.2.4.1 Os cessionários deverão acondicionar o lixo em recipientes fechados, que deverão ser mantidos em
perfeitas condições de higiene, devendo ao final do evento o mesmo ser lacrado e transportado para local
determinado pela Secretaria responsável.
6.2.5. É vedada a entrada e permanência na barraca de pessoa não credenciada pela Secretaria responsável.
6.2.6. É EXPRESSAMENTE vedado no interior da barraca o consumo de bebidas alcoólicas, músicas
eletrônicas,
trônicas, bem como o uso de substâncias tóxicas.
6.2.7. Cumprir as normas de segurança e medicina, bem como todas as leis, normas e regulamentos
municipais, assim como as determinações da Vigilância Sanitária.
judicar o interesse público ou a utilização do espaço público.
6.2.8. É proibido qualquer ato que venha a pre
prejudicar
6.2.9. Observar a vedação expressa nos incisos II e III do art. 81 e art. 243 da Lei Federal n.º 8.069/90
(Estatuto da Criança e do Adolescente).
6.2.10. Por motivos de segurança do público, é expressamente proibida a venda e/ou distribuição, nas
barracas, de quaisquer materiais quebráveis, cortantes ou perfurantes, tais como: garrafas ou recipientes de
presente nos dias
vidro, talheres de metal, espetos, dentre outros, os quais possam causar danos à população pr
do evento.
6.2.11. Deverão ser cadastrados, no máximo, 03 (três) pessoas,, por barraca, que trabalharão nos dias do
evento, cujos nomes deverão ser informados, quando solicitado pela Secretaria Municipal de xxxx, para
confecção de crachá.
6.2.12.
2.12. Manter, durante toda a exploração da área que lhe foi autorizada, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, exercendo unicamente a atividade de produção e comercialização permitida em cada
higiênicobarraca (item 7.2) e descrição informada no Anexo I do Edital, observando as exigências legais e higiênico
sanitárias pertinentes, sob pena de aplicação de multa correspondente a 10.000,00 (dez mil reais), bem como
a ficará suspenso de participação em eventos semelhantes, realizados pela Administração Pública
Municipal, pelo prazo não superior a 02 (dois anos).
6.2.13. Responder civil, penal e administrativamente pelos atos de seus colaboradores, bem assim por danos
ou prejuízos causados à terceiros e à estrutura disponibilizada pela Secretaria responsável
.
6.2.14.
2.14. Não suspender suas atividades durante o horário de funcionamento do evento sem prévia e expressa
autorização da Secretaria responsável, sob pena de aplicação de multa correspondente a 10.000,00 (dez mil
reais) bem como as demais penalidades previstas nas cláusulas deste edital.

26

27

6. CLÁUSULA SEXTA – DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DAS PARTES
6.1. DO MUNICÍPIO AUTORIZANTE:
para a
6.1.2. Montagem das barracas para os barraqueiros, incluindo iluminação, bem como da estrutura
estru
realização do evento, tais como: palco, som, banheiros químicos, dentre outros.
6.1.2. Promoção e divulgação do evento;
6.1.3. As peças básicas de promoção e divulgação do “evento” serão cartazes, outdoor, mídia eletrônica com
a relação de todos os participantes, contendo a programação cultural do evento. Esse material será
distribuído em São João de Meriti em pontos estratégicos da região, bem como aos participantes do evento
para repassarem aos seus clientes, amigos e convidados.
6.1.4. Apresentações
resentações culturais durante o evento;
6.1.5. Limpeza antes, durante e após o evento;
6.1.6. Controle de tráfego no entorno e segurança do evento.

6.2. DO PARTICIPANTE/AUTORIZADO:

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

6.2.15. Cada AUTORIZADO será responsável pelos utensílios necessários para a manipulação, preparação
e o fornecimento dos alimentos, incluindo eletrodomésticos, louças, e os insumos e produtos a serem
utilizados na preparação e comercialização dos alimentos.
6.2.16. Atender às convocações e orientações a serem realizadas pela Secretaria Municipal de Governo e
Coordenação Geral,, no prazo por ela assinalado, sob pena de revogação do Termo de Autorização de uso,
objeto do presente edital.
6.2.17. Serão confeccionadas peças publicitárias relativas ao evento, as quais deverão obrigatoriamente, ser
afixadas, durante todo o período compreendido entre a entrega do material até o término do evento, em local
visível ao público, no estabelecimento
cimento participante.
6.2.18. É vedado o uso de aparelhos eletroportáteis, tais como: televisores, vídeos, DVD’s, sons, dentre
outros, no espaço de realização do evento.
se adequar às
6.2.19. A parte interna da estrutura do espaço é de responsabilidade da autorizada e deverá
d
nomas da Vigilância Sanitária, bem como a observar os Manuais de Boas Práticas e demais exigências da
ANVISA.
6.2.20 No Espaço Kid´s destinado aos brinquedos permitidos para o evento, no quantitativo de 06 (seis)
modalidades, deverá ser disponibilizado 01 (um) monitor para cada brinquedo.
7. CLÁUSULA SÉTIMA – DAS ALTERAÇÕES
7.1. As alterações porventura necessárias ao fiel cumprimento dos termos deste Termo, serão efetivadas
mediante termo aditivo, que passará a integrar este termo para
para todos os efeitos legais.
8. CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES
8.1. Pela inexecução total ou parcial do objeto, a Autorizante poderá aplicar ao Autorizado, assegurados a
este o direito ao contraditório e a ampla defesa, das penalidades previstas na Lei Federal n.º 14.133/2021.
8.2. As penalidades são independentes entre si, podendo ser aplicadas em conjunto ou separadamente, de
forma fundamentada, e, não eximem o autorizante a plena execução do objeto contratual.
9. CLÁUSULA NONA – DA RESCISÃO
9.1. Esta
a Autorização de Uso poderá ser rescindida nos seguintes casos:
a) pela inadimplência das partes de quaisquer obrigações assumidas neste instrumento, acarretando de pleno
direito a rescisão, obrigando-se
se a parte infratora pela reparação do dano;
b) pela superveniência
perveniência de motivos que tornem material ou formalmente inviável esta autorização de uso,
mediante comunicado por escrito, com antecedência mínima de 10 (dez) dias.
10. CLÁUSULA DÉCIMA – DO TRANSPORTE, ALIMENTAÇÃO E OUTRAS DESPESAS
28

10.1. As despesas porventura
rventura existentes – sejam elas de transportes aéreos, terrestres, translado, além de
alimentação e hospedagem, dos participantes e suas respectivas equipes, correrão por conta exclusiva do (a)
AUTORIZADO (a) não cabendo quaisquer tipos de ressarcimento, compensação ou ônus extra, por parte do
AUTORIZANTE.
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA FISCALIZAÇÃO
11.1. A execução deste instrumento será acompanhada e fiscalizada pelo setor próprio da Secretaria
Municipal de Governo,, a qual compete:
a. responsabilizar-se
se pela supervisão deste termo, administrando-o
administrando o de conformidade com as disposições
editalícias, na forma da Lei Federal n.º 14.133/2021;
dos demais
b. adotar toda e qualquer providência necessária à perfeita execução do termo, podendo valer-se
valer
órgãos da Prefeitura Municipal;
c. notificar por escrito o (a) AUTORIZADO (a), quando ela deixar de cumprir qualquer cláusula deste
termo;
11.2. A fiscalização exercida pela Administração Pública não exclui a responsabilidade primária do (a)
AUTORIZADO (a) inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, má qualidade dos produtos que
venham a causar danos a terceiros e na sua ocorrência, não implica corresponsabilidade do Poder Público ou
de seus agentes, a qualquer título.
11.3. O Município de São João de Meriti/RJ, desde já, reserva-se
reserva se o direito de efetuar diligências necessárias
para validar as informações prestadas pelo (a) autorizado (a).
11.4. Quaisquer exigências de fiscalização inerentes ao objeto deste Termo, deverão ser pontualmente
atendidas pelo (a) contratado (a), sem ônus para o Município.
11.5. O MUNICÍPIO/Secretaria Municipal de Governo,, deverá ser informado de quaisquer irregularidades
porventura levantadas pelo seu representante na execução do contrato, sendo a (o) AUTORIZADO (a)
responsável por quaisquer danos que possam advir da inexecução ou má execução, total ou parcial, que não
tenha sido informado.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA PUBLICAÇÃO
ato na forma da Lei a cargo do
13.1. A eficácia do presente Contrato está vinculada à publicação do seu extr
extrato
MUNICÍPIO, devendo ser realizada nos termos da Lei Federal nº 14.133/2021.
13.2. O extrato de publicação deverá conter: o número do processo, o n.º do contrato, a identificação das
partes, seu objeto e a data da assinatura, e o valor da prestação dos serviços.
29

DIÁRIO OFICIAL

da Cidade de São João de Meriti
ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PREFEITURA DA CIDADE DE SÃO JOÃO DE MERITI
Secretaria Municipal de Governo e Coordenação Geral

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DO FORO
14.1. Fica eleito o Foro da Comarca de São João de Meriti, Estado do Rio de Janeiro, como competente para
dirimir dúvidas ou controvérsias decorrentes da execução do presente Termo,
Termo com exclusão de qualquer
outro, por mais privilegiado que seja. E por estarem justos e acordados, firmam o presente contrato em 02
(duas) vias de igual teor e forma, para que se produzam os seus efeitos legais, na presença das testemunhas
que o assinam, extraindo-se
se as cópias necessárias para arquivo e controle.

São João de Meriti
Segunda-feira, 27 de novembro de 2023
Ano XXI N° 6209

condutas de agentes públicos, no exercício de suas atribuições, e
divulgação de informações relevantes à sociedade, no exercício
da democracia.
Art. 4° - O titular dos dados pessoais tem o direito de peticionar,
em relação aos seus dados, contra a unidade administrativa que
realizou o tratamento, mediante requerimento endereçado ao Encarregado de Dados.
Art. 5° - As informações e os dados poderão ser fornecidos, a critério do titular por meio eletrônico ou impresso, seguro e idôneo.

São João de Meriti/RJ, ____ de ___________ de 2023.

_________________________________
Jefferson Luiz da Rocha Rodrigues
Secretário de Governo e Coordenação Geral

Cedente

___________________________________
Cessionário

30

PODER LEGISLATIVO

RESOLUÇÃO Nº 1.391 DE 07 DE NOVEMBRO DE 2023.
“Regulamenta a Lei Federal n° 13.709, de 14 de agosto de 2018 no
âmbito da Câmara Municipal de São João de Meriti”.
A MESA DIRETORA da Câmara Municipal de São João de Meriti, no uso de suas atribuições legais e de conformidade com o que
lhe confere o art. 21, III, da Lei Orgânica, de 05 de abril de 1990.
R E S O L V E:
Art 1° - Esta Resolução regulamenta a aplicação da Lei Federal n°
13.709, de 14 de agosto de 2018 no âmbito da Câmara Municipal
de São João de Meriti.
§1° - Para os fins desta Resolução, adotam-se as terminologias
previstas no art. 5 da Lei Federal n° 13.709/2018.
§2° - Esta Resolução não se aplica ao tratamento de dados pessoais realizado por gabinetes parlamentares.
Art. 2° - Considera-se legítimo interesse da Câmara Municipal, de
que trata o art. 10 da Lei nº 13.709/2018, sem prejuízo de outras
hipóteses previstas em regulamento interno, a promoção da instituição, a aproximação com a sociedade, a preservação histórica,
o exercício das atividades de representação da população, de legislar sobre os assuntos de interesse do município, de controle e
fiscalização dos atos do poder executivo municipal e da aplicação
dos recursos públicos, e o fortalecimento da democracia.
Art. 3° - Os direitos do titular de dados pessoais, em qualquer
caso, serão ponderados com o interesse público de conservação de
dados históricos, preservação da transparência da instituição e das

Art. 6° - A Câmara Municipal de São João de Meriti, na condição
de Controladora, manterá registro das operações de tratamento de
dados pessoais que realizar, especialmente quando baseado no legítimo interesse.
Parágrafo único. O registro de que trata o caput também deverá
ser realizado por qualquer empresa contratada pela Câmara Municipal de São João de Meriti que atue como Operadora de dados
pessoais.
Art. 7° - A empresa contratada pela Câmara Municipal de São
João de Meriti que atue como operadora de dados pessoais deverá
realizar o tratamento segundo as instruções fornecidas pela Câmara Municipal de São João de Meriti, que verificará a observância
das próprias instruções e das normas sobre a matéria.
Parágrafo único. O instrumento contratual utilizado para estabelecer as relações de serviço mencionadas no caput deverá mencionar
expressamente a possibilidade da Câmara Municipal de São João
de Meriti verificar a adoção das instruções e normas pela contratada.
Art. 8° - A Câmara Municipal de São João de Meriti elaborará
relatório de impacto à proteção de dados pessoais, inclusive de dados sensíveis, referente a suas operações de tratamento de dados,
na forma que será disposto por Ato da Presidência.
Art. 9° - Os padrões de interoperabilidade para fins de portabilidade, livre acesso aos dados e segurança, assim como sobre o tempo
de guarda dos registros, tendo em vista especialmente a necessidade e a transparência serão regulamentados por Ato da Presidência.
Art. 10° - Será designado um servidor da Câmara Municipal de
São João de Meriti para atuar como Encarregado de Dados. O
Encarregado atuará como canal de comunicação entre a Câmara Municipal de São João de Meriti, os titulares dos dados e a
Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD), bem como
com outras entidades de proteção de dados pessoais com as quais
a Câmara Municipal de São João de Meriti estabeleça acordo de
serviço ou de cooperação técnica.
§ 1º - A identidade e as informações de contato do Encarregado serão publicadas no site da Câmara Municipal de São João de
Meriti.
§ 2º - Compete ao Encarregado pelo tratamento de dados pessoais
na Câmara Municipal de São João de Meriti.
I - receber reclamações e comunicação dos titulares dos dados,
prestar esclarecimentos e adotar providências, observado o disposto no art. 4° deste Ato;
II - receber comunicações da ANPD e adotar providências;
III - orientar os servidores e demais colaboradores da Câmara
Municipal de São João de Meriti a respeito das práticas a serem
adotadas em relação à proteção de dados pessoais;

11

IV - executar as demais atribuições determinadas pela Câmara
Municipal de São João de Meritiou estabelecidas em normas complementares.
Art. 11 - O Encarregado comunicará à presidência da Câmara Municipal de São João de Meriti, ao titular dos dados e à ANPD a
ocorrência de incidente de segurança que possa acarretar risco ou
dano relevante aos titulares.
Art. 12 - O pedido de dados pessoais solicitado pelo titular não
se confunde com o pedido realizado com fundamento na Lei nº
12.527/2011 mantendo-se válidos os dispositivos que restringem
o acesso a informações pessoais por terceiros, salvo após decorrência do prazo de sigilo, previsão legal ou consentimento expresso do titular.
Parágrafo único. Deverá constar do respectivo termo de uso as
informações pessoais tratadas pela Câmara Municipal de São João
de Meriti que puderem ser fornecidas por meio de solicitação fundamentada na Lei nº 12.527/2011.
Art. 13 -A adequação progressiva de bancos de dados e sistemas
constituídos e utilizados pela Câmara Municipal de São João de
Meriti será objeto de regulamentação em Ato da Presidência, consideradas a complexidade das operações de tratamento e a natureza dos dados.
Art.14 - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação,
ficando revogadas as disposições em contrário.

AMILTON MACHADO DOMINGUES
PRESIDENTE
ROGÉRIO DE MACEDO FERNANDES
1º VICE-PRESIDENTE
SEBASTIÃO ARIA DA SILVA - TATÃO
2º VICE-PRESIDENTE
EDUARDO DOS SANTOS ABREU
1º SECRETÁRIO
CARLOS AUGUSTO BEÇA MOUTINHO
2º SECRETÁRIO

PORTARIA Nº. 221/2023-MD.

		
			
A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DE MERITI, no
uso das atribuições que lhe são conferidas por lei,
		

		

R E S O L V E:

NOMEAR, ANDERSON LUIZ BENTO LOPES matrícula nº.
2534-08, para exercer o Cargo em Comissão de Assessor Especial
de Ação Parlamentar, símbolo AS-1 da Câmara Municipal de São
João de Meriti, a partir de 1º. de novembro de 2023.

12

da Cidade de São João de Meriti

AMILTON MACHADO DOMINGUES
PRESIDENTE

PORTARIA Nº. 223/2023-MD.

ROGÉRIO DE MACEDO FERNANDES
1º VICE-PRESIDENTE

		
			
A MESA DIRETORA
DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DE MERITI, no
uso das atribuições que lhe são conferidas por lei,

SEBASTIÃO ARIA DA SILVA - TATÃO
2º VICE-PRESIDENTE
EDUARDO DOS SANTOS ABREU
1º SECRETÁRIO
CARLOS AUGUSTO BEÇA MOUTINHO
2º SECRETÁRIO

PORTARIA Nº. 222/2023-MD.

		
			
A MESA DIRETORA
DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DE MERITI, no
uso das atribuições que lhe são conferidas por lei,

		

DIÁRIO OFICIAL

São João de Meriti
Segunda-feira, 27 de novembro de 2023
Ano XXI N° 6209

		

		

		

R E S O L V E:

NOMEAR, WELLINGTHON RICARDO
DA SILVA FERREIRA JUNIOR, matrícula nº. 2750-05, do Cargo
em Comissão de Chefe d Divisão de Folha de Pagamento, símbolo
AS-2 da Câmara Municipal de São João de Meriti, a partir de 1º.
de novembro de 2023.

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE.
São João de Meriti, em 05 de novembro de 2023.

AMILTON MACHADO DOMINGUES
PRESIDENTE

R E S O L V E:

ROGÉRIO DE MACEDO FERNANDES
1º VICE-PRESIDENTE

EXONERAR, ANA BEATRIZ PIMENTEL
DFA SILVA, matrícula nº. 2610-02, do Cargo em Comissão de
Chefe d Divisão de Folha de Pagamento, símbolo AS-2 da Câmara
Municipal de São João de Meriti, a partir de 1º. de novembro de
2023.

SEBASTIÃO ARIA DA SILVA - TATÃO
2º VICE-PRESIDENTE

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE.
São João de Meriti, em 05 de novembro de 2023.

AMILTON MACHADO DOMINGUES
PRESIDENTE
ROGÉRIO DE MACEDO FERNANDES
1º VICE-PRESIDENTE
SEBASTIÃO ARIA DA SILVA - TATÃO
2º VICE-PRESIDENTE
EDUARDO DOS SANTOS ABREU
1º SECRETÁRIO
CARLOS AUGUSTO BEÇA MOUTINHO
2º SECRETÁRIO

EDUARDO DOS SANTOS ABREU
1º SECRETÁRIO
CARLOS AUGUSTO BEÇA MOUTINHO
2º SECRETÁRIO

